no parágrafo terceiro da cláusula Cesta nos diz os sócios poderão de comum acordo,
proceder à distribuição antecipada de lucros,
com observância da legislação tributária vigente à época da antecipação.
E aí vocês não pode se esquecer que nós vamos ser obrigados a informar na FD Rinf
no último dia útil após o encerramento do trimestre,
eu vou botar lá,
então tem que apurar.
que eu distribua antecipado.
Tenho que levantar um balancete.
Tem que ir lá aparecer que deu lucro
perfeito e distribuir antecipadamente.
Então já está constando no contrato que haverá que poderá,
né?
Poderão não é que deverão
poderão de comum acordo
proceder a distribuição antecipada de lucros com observância de lei tributária,
né?
Com relação a antecipação,
então é muito louvável,
né?
Perfeito
Cláusula
parágrafo primeiro cada sócia.
é responsável perante as outras
pelos prejuízos e danos a que der causa
em virtude de não cumprimento das obrigações decorrentes desse instrumento
e que sejam de sua responsabilidade.
Então é muito importante isso,
né?
Porque.
Muitas vezes na assinatura do contrato,
todo mundo está de acordo,
mas depois uma se faz de corpo mole,
não faz nada,
não aporta,
não participa,
entendeu
Tá no contrato.
Cada sócia é responsável perante as outras
que aqui pode ter mais de uma,
né?
Pelos prejuízos de danos que der causa em virtude de não cumprimento
das obrigações desse contrato,
né?
Que estejam sob sua responsabilidade.
no parágrafo segundo da cláusula.
Ele nos diz a responsabilidade técnica de execução da
obra será exercida por profissionais da sócia ostensiva,
pertencente ao seu quadro funcionário.
Como eu disse a vocês normalmente a
própria empresa que vai ofertar esses colaboradores,
né?
Quem é sócia ostensiva.
Então.
Eu já estou dizendo aqui que nós não vamos contratar ninguém de terceiro.
Vamos usar
os profissionais habilitados
com com com com experiência,
né?
Da só sustensiva
Legal gente.
são exemplos.
Eu tô comentando aqui
Esse aqui é direcionado à construção civil,
mas pode ser para qualquer ramo de atividade,
né?
O parágrafo terceiro da cláusula sétimo nos diz que caberá só sustensiva
a coordenação
e providências necessária
em todas as fases da obra e
execução do serviço,
conforme as diretrizes determinada conjuntamente.
de forma a utilizar a sociedade em conta de participação
para o restrito cumprimento de todas as obrigações do presente instrumento
perfeito
Depois.
das exposições gerais.
Uma cláusula primeira
é vedado,
ou seja,
é proibido,
né?
As sócias negociar ou ceder
total ou parcialmente seus direitos ou obrigações
decorrente da da presente pactuação,
sem o prévio e expresso consentimento da outra,
que é igualdade de condições,
terá sempre preferência.
Então,
por exemplo,
caso eu não queira mais tocar o objeto,
queira vender a minha parte,
negociar a minha parte.
Primeiramente eu vou oferecer a sócia,
né?
A sócia
ostensiva.
Caso ela não queira,
eu posso de comum acordo vender a mercado perfeito,
ou seja,
direitos e obrigações decorrente do presente contrato.
Tá É um contrato entre as dois,
né?
Que tem que se cumprir,
Conforme o Código Civil,
o contrato até verbalmente tem validade,
né?
Perfeito
No parágrafo segundo da cláusula
a retirada de qualquer uma das sócias
antes de verificar da dissolução da sociedade em conta de participação
dependerá de prévio e expresso consentimento da outra.
bem como apresentação de demonstrativos contábeis,
de acerto
e encerramento parcial,
com a liquidação de todos os encargos incidentes até a época do afastamento.
Vocês estão vendo como tá ficando claro objetivo que
qualquer cidadão que pega um contrato desse vai entender
que tem uma parceria entre dois sociedades e tem
todo o regramento aí como tem que proceder.
No parágrafo terceiro.
Ele diz esse contrato obriga as partes de
seus herdeiros e sucessores a qualquer título.
Então,
mesmo que alguém venha a falecer,
a coisa continua,
né?
A coisa continua
E aí vai eleger o fórum.
Isso é muito comum em todos,
né?
As sócias elegem o Fórum da Comarca de São Paulo SP
como competentes para dirimir quaisquer questões
decorrente desse instrumento de contrato.
renunciando a qualquer outro,
por mais privilegiado que seja,
né?
E assim,
por estarem justas e contratadas,
as partes firmam o presente instrumento contratual em três vias de igual teor
para que produz os seus efeitos,
os seus regulares efeitos.
Vocês perceberam um contrato robusto,
né?
São Paulo Janeiro de 2025
Méritos SA Construção Administração,
Engenharia
fulano de tal sócio ostensiva
Pretérito Engenharia Limitada
Beltran Dital sócia participante
acabou,
né?
Contrato está firmado contrato está assinado e aí começa a parceria
entendeu
Então é assim que funciona.
testemunhas é importante todo contrato com testemunha,
testemunha
Marciano da Lua
Gil Piniano da Terra CPF e tal
Esse contrato
precisa ser registrado.
Não não
precisa é entre os dois
tem validade jurídica para discutir qualquer coisa judicial
vai estar assinado pelos dois.
Posso registrar em contrato em cartório pode
dar maior credibilidade,
né?
Pode registrar sem problema nenhum.
personalidade jurídica existe não mesmo registrando,
terá a CNPJ Sim,
terá a CNPJ porque eu preciso monitorar para a Receita
Federal toda a distribuição de lucro e toda a contabilidade.
Como esse lucro foi apurado,
porque eu vou ter que entregar ECD.
Vou ter que entregar esse CF.
Vou ter que recolher os tributos
de que maneira da maneira que os sócios acharem
conveniente ou o lucro real ou o lucro presumido.
entendeu
Vai ter uma contabilidade apartada
vai ter equivalência patrimonial com as investidoras.
Nesse caso aqui nós temos dois pessoas jurídicas,
então as dois vão fazer equivalência patrimonial
porque tiraram da sua empresa principal como investimento
não é
Entenderam gente É assim que funciona,
né?
Então,
fazendo tudo corretamente,
sem sombra de dúvida.
é um excelente instrumento aí para a gestão,
né?
Como eu disse a vocês,
A gente tem que aproveitar esses instrumentos,
né?
Justamente pra
ter +1 opção de contrato,
né?
E muitas vezes,
como nós comentamos,
é o capital de giro,
né?
Então o capital de giro está extremamente caro,
Se eu pego um sócio,
ele vem com com com aporte de capital,
coloca com a quantia,
coloco outra
Então quer dizer a gente consegue desenvolver o negócio,
dar lucro e não pagar uma Selic de 15%,
por exemplo,
uma taxa de juros aí exorbitante,
né?
Então Quem vai ficar com o lucro é o sócio,
em vez de ficar com o banco,
não é isso.
Tá Então,
temos aí a opção
perfeito.
Legal gente
E aí vocês têm que fazer os cálculos.
Tem que ficar muito atento
na hora de opção e dependendo do ramo de atividade,
porque muitas vezes o lucro presumido é interessante,
mas dependendo,
talvez do lucro real,
né?
Depende do negócio da tomada de crédito de PIS e COFINS não é da sua margem de lucro,
entendeu
Agora lucro real pode ser interessante PSCP
e não importa se a sócia
ostensiva é lucro real,
lucro presumido sim ou qualquer outro tipo de tributação,
né?
O simples.
Nós já sabemos que não pode porque ele não tem personalidade.
Ele não pode ter só as pessoas jurídica.